Anda tahu apa?
Guruku selalu berkata
bahwa setiap kali kita berbohong
kita tidak menghargai diri kita sendiri
dan menyakiti jiwa kita.
Itu sebabnya, saya tidak pernah berbohong.
Itu sangat bagus, Meghla.
Apakah Anda mendengarkan beberapa lagu?
Ya.
Sudah lama sekali aku tidak
mendengarmu bernyanyi.
Anda akan datang pada hari Minggu, kan?
- Ya, benar.
Mengapa?  Akankah kamu lebih
bahagia jika aku tidak datang?
Mengapa kamu berkata demikian?
Saya tidak pernah mengatakan demikian.
Anda tahu apa?  Kami
sudah memulai persiapannya.
Pemujaan terhadap Dewi
juga dimulai pada hari Minggu.
Jadi, Anda akan menghadiri
pemujaan saat Anda datang, bukan?
Tentu saja.  Mengapa tidak?
Kami senang Anda datang
bersama keluarga Anda.
Anda menyebut
semua orang sekali lagi?
Saya ingin tahu apakah orang itu
akan senang dengan
kedatangan saya.
Tidak ada keraguan.
Andalah yang akan datang.
Jadi, tidak mungkin
dia tidak bahagia.
Jadi, seluruh keluargamu akan
datang pada hari Minggu, kan?
Meghla.
Iya kakak.
- Buatkan secangkir kopi untukku.
Ibu tidak ada di rumah.  Dia telah
pergi untuk pertemuan komunitas.
Nah.. Kakak ada di sini.
Tolong bicara padanya.  Saudari.
Bicaralah padanya.
Siapa itu?  - Ranbir.
Halo.  - Hai, Adrija, apa kabar?
Saya baik-baik saja.  Apa kabarmu?
- Aku baik-baik saja.
Kami akan datang ke
rumahmu pada hari Minggu.
Ya, Bu sudah menelepon.
Apakah Anda tidak
ada saat Bu menelepon?
Tidak, sebenarnya aku
keluar untuk bekerja.
Ketika Anda menelepon beberapa hari yang lalu
kamu menutup telepon
tanpa bicara padaku.
Ya itu karena saya
ada penerbangan.
Jika saya terlambat, penerbangan
akan tertunda karena saya.
Dan saya selalu ingin tepat waktu.
Bagus sekali.  Omong-omong
kamu juga bisa menghubungi nomorku.
Entah aku menghubungi
nomor Meghla atau nomormu
Aku tetap bisa berbicara denganmu.
Benar tapi Meghla tidak
akan selalu bersamaku.
Jadi, hubungi nomor saya
untuk berbicara dengan saya.
Baik, tidak masalah.
Bibi..
Bibi, apa yang kamu katakan?
Mengapa kamu berkata demikian?  Harap tenang.
- Hai!
Kalian melihatnya sendiri.
Dia terus mengejekku
untuk setiap hal konyol.
Dan semua tetua di
keluarga semuanya diam.
Tak satu pun dari kalian mengatakan apa pun.
Ya, saya istrimu.
Tapi aku bukanlah
gadis muda lugu
yang sama dengan
yang kamu nikahi.
Saya seorang ibu dari
dua orang dewasa muda.
Setidaknya pertimbangkan usiaku.
Anda terus menghina
saya di depan semua orang.
Anda tidak menyadari
ada anak-anak di sekitar.
Ada satu hal yang ingin
aku tanyakan padamu.
Jika kamu merasa aku
tidak cukup mampu untukmu
kenapa kamu menikah denganku?
Orang tuaku tidak datang
memohon di hadapanmu, kan?
Jaga bahasamu, Meher.
Mengapa saya harus melakukannya?
Mengapa!
Selama ini aku diam.
Aku tidak akan diam lagi.
Kamulah yang seharusnya diam sekarang.
- Benar-benar?  - Ya, kamu!
Seandainya ada orang
yang berbicara kasar atau
menghina Anda, apakah
Anda akan tetap diam?
Dengar..
- Zoravar!
Meher mengatakan tidak ada yang salah.
Meher benar.
Meher-lah yang telah
mengajarkan nilai-nilai
yang benar kepada
anak-anak di keluarga kami.
Anak-anak ini tidak akan
pernah mempelajarinya tanpa dia.
Apakah saya atau orang
lain punya banyak waktu?
Dia adalah istrimu.  Hentikan.
Baiklah, Meher
Anda setidaknya
harus berbicara dengan
Zoravar sebelum
memperbaiki pertunangan.
Tidak baik jika Anda
tidak memberi tahu dia.
Baik, ibu mertua.
Ini salahku, oke?
saya minta maaf.
Saya akan melakukan ini.
Saya akan menelepon di pagi
hari dan memberi tahu mereka
pertunangan itu tidak akan terjadi.
- Meher.
Kalian hadapi apa
pun yang akan terjadi.
Tidak sayang.
Ngomong-ngomong, bolehkah
aku memberitahumu sesuatu?
Tentu.
- Kamu hanya berpura-pura keren.
Anda sebenarnya adalah orang yang pemalu.
- Menurutmu begitu?
Dari mana Anda
mendapatkan pemikiran ini?
Saya hanya merasa begitu.
Anda akan mengetahuinya seiring berjalannya
waktu apakah saya orang yang pemalu atau tidak.
Benar.
Saya akan menunggu untuk mencari tahu.
Bagaimanapun, Adrija, aku akan menutup telepon sekarang.
- Hei, tunggu.
Kami baru saja mulai berbicara
dan Anda sudah menutup telepon?
Sebenarnya, sudah menjadi
kebiasaan saya untuk mengikuti jadwal
Saya makan malam pada jam 9 malam.
dan tidur pada pukul 10.30 malam.
agar aku bisa bangun
pagi dan memulai hariku.
Ngomong-ngomong, apakah Meghla ada di sana?
Mengapa?  Anda harus
mengatakan sesuatu padanya?
Ya, berikan dia teleponnya.
Saya ingin berbicara dengannya.
Yah, dia ada di dapur.
Dia membuatkan kopi untukku.
Tunggu sebentar.
Dia ada di sini.  Saya akan memberikannya padanya.
Ini dia.
Aku tidak ingin terlibat dalam
kekacauan pernikahan ini.
Meher!  - Lebih!
- Bu, apakah kamu melihatnya?
Begitulah cara dia kehilangan kesabaran.
Meher, apa yang ingin kamu
buktikan dengan kemarahanmu?
Saya tidak ingin membuktikan apa pun!
Aku tahu
Aku juga tidak punya
hak untuk marah.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
Bahwa aku tidak berbeda
dengan alas kakimu, bukan?
Meher, apa yang kamu katakan?
Saya mengatakan hal
yang benar, Ibu mertua.
Katakan padaku
identitas apa yang
saya miliki di rumah ini?
Dia berperilaku
seolah-olah dia menunjukkan
belas kasihan padaku.
Seandainya itu berada dalam kendalinya
dia akan meninggalkanku
di rumah ibuku.
Tapi izinkan saya memberi tahu Anda hal ini.
Sekarang, anak-anak
Anda sudah dewasa.
Mereka bisa merasakan siapa
yang benar dan siapa yang salah.
Mereka tidak akan menoleransi
hal-hal buruk apa pun di kemudian hari.
Ada satu hal lagi yang
ingin kutanyakan padamu.
Seandainya ada gadis
terpelajar yang berada di posisiku
orang yang memiliki identitasnya sendiri
siapa yang akan bekerja, apakah
kamu masih akan mempermalukannya
dengan cara yang sama seperti
kamu melakukannya padaku?
Meher!  - Zoravar!
Saya bertanya-tanya mengapa Anda
memiliki temperamen buruk sejak kecil.
Anda marah sepanjang waktu.
Meher tidak akan pernah salah.
Dia menjaga semua
orang sepanjang waktu.
Tentu saja, Ayah.
Meher tidak akan pernah salah.
Dia selalu menjaga
keluarga tetap bersama.
Pernahkah Anda memikirkan alasannya?
Karena hidupnya
terbatas pada rumah ini
dan tidak lebih dari itu.
Dia tidak tahu
ada kehidupan di luar juga.
Ayah, beritahu aku sesuatu.
Pernahkah saya memperkenalkannya
ke lingkaran pergaulan saya?
Aku belum melakukannya, kan?
- Kamu melakukan yang terbaik
dengan tidak menjadikanku
bagian dari kehidupan sosialmu.
Karena saya toh tidak tertarik
dengan lingkaran pergaulan Anda.
Saya tidak ingin menjadi
bagian dari lingkaran sosial Anda.
Ah, benarkah?  - Benar-benar!
Bahkan jika kamu mau membawaku,
aku tidak akan pernah datang.
Baiklah, aku ingin bertanya padamu
apakah kamu mendengarkan
lagu sampai larut malam?
Ya..
Tapi saya mendengarkannya
dengan volume rendah.
Kalau tidak, saudari
akan terganggu.
Aku tidak bertanya padamu
tentang adikmu, kan?
Mengapa Anda tidak
menjawab langsung pada intinya?
Saya bertanya tentang Anda.
Sampai kapan kamu tetap terjaga?
Ya, sampai jam 1 pagi atau 2 pagi.
Anda harus
menghentikannya setelah ini.
Tidur pada waktu yang
tepat baik untuk kesehatan.
Benar.
- Bahkan kakak terus belajar sampai larut malam.
Tidak lagi.
Yah, aku baru saja memberitahumu.
Ya saya mengerti.
Tapi jawab saja apa
pun yang aku minta, oke?
Bagus.
Bibi, tolong hentikan dulu.
- Kenapa aku harus berhenti!
Apakah akulah
yang selalu bersalah?
Tidak ada yang bisa melihat
kesalahannya atau membicarakannya.
Mengapa saya harus
meminta maaf setiap saat?
Ya, itu salahmu.
- Bagaimana?  - Benar-benar?
Bagaimana!  - Kakak ipar..
Biarkan Meher menangani
masalah pernikahan.
Tak satu pun dari kita
akan dapat meluangkan
waktu sebanyak yang
Meher bisa lakukan.
Kami tetap ada di sini jika diperlukan.
Ya, Paman.  Ibu mertua benar.
Saya juga memiliki
tekanan kerja di kantor.
Saya juga tidak bisa meluangkan banyak waktu.
Saya akan mencoba yang terbaik untuk
menyelesaikan pekerjaan saya dan membantu bibi.
Paman, santai saja.
Seseorang harus
mengambil seluruh
tanggung jawab
pernikahan, bukan?
Banyak pengaturan
yang harus dilakukan.
Lagipula kamu ada waktu
luang di hari Minggu, kan?
Mari kita semua pergi ke sana bersama-sama.
- Saya harap Anda mendengar apa yang saya katakan.
Saya tersedia.
Saya akan menghadiri pertunangannya.
Saya tidak akan bisa menghadirinya
jika ada pertemuan mendesak
nyaris terlambat.
- Itulah yang saya katakan.
Itulah yang saya
katakan sejak saat itu.
Hal ini sudah terjadi
sejak bertahun-tahun.
Seandainya kami mengaturnya sesuai
ketersediaan Anda pada hari Minggu
dan jika Anda masih tidak bisa
datang, tidak ada yang bisa kami lakukan.
Itulah yang saya coba
jelaskan kepada Anda.
Tapi pernahkah Anda memikirkan alasannya?
Mengapa hal itu terjadi?
Karena saya bekerja keras.
Pekerjaan saya menuntut hal itu dari saya.
Saya bekerja sangat keras untuk itu
Anda dapat menjalani gaya
hidup mewah di sini, di rumah
tanpa harus melakukan apa pun.
- Kalau begitu, kamu seharusnya memilih
untuk pekerjaan di mana Anda
punya waktu untuk keluarga Anda!
Dimana Anda bisa menghabiskan
waktu maksimal bersama keluarga.
Anda sering kali
tidak berada di rumah.
Ketika Anda pergi ke luar negeri
kamu menelpon ibu mertua
untuk memberi tahu dia bahwa Anda telah sampai dengan
selamat tetapi Anda tidak pernah menelepon saya.
Kapan pun Anda menelepon
saya, itu hanya untuk memberi tahu
saya bahwa Anda akan kembali
dan membuat hidangan favorit Anda.
Agar saya bisa
menyiapkan hidangan favorit
Anda sebelum kedatangan
Anda.  Hanya itu saja.
Itu saja hubungan di
antara kita.  Hanya itu saja.
Ya, hanya itu hubungan kami.
Anda tahu alasannya!
Karena Aku hanya memberitahumu
tentang sesuatu yang dapat kamu pahami
dan sesuatu yang bisa kamu lakukan.
Cobalah untuk mengikuti
jadwal tidur selanjutnya.
Oke?
Sebenarnya kamu tahu?
Saya tertidur hanya ketika
saya mendengarkan lagu.
Setiap kali saya merasa mengantuk
Saya menghentikan musik dan tidur.
Bangun pagi dan
dengarkan lagunya.
Saya bangun pagi-pagi.
Faktanya, saya
bangun pagi dan berlatih.
Dan kemudian, saya menghadiri
kelas di tempat Pak saya.
Kapan kamu tidur?
Pak bilang orang-orang tidur sepanjang
hari dan membuang-buang waktu mereka.
Baiklah, saya tahu tuan
Anda ahli di bidangnya.
Tapi dia bukan seorang dokter.
Dokter mana pun akan mengatakan hal yang
sama seperti yang saya katakan kepada Anda.
Tidur tepat waktu
sangatlah penting.
Jadi, jika ada dokter yang
memberi tahu Anda hal yang sama
Saya harap Anda akan memperhatikannya.
Oke.
Saya akan menelepon Anda besok
untuk menanyakan jam berapa Anda tidur.
Oke?  - Bagus.
Saya akan menutup telepon untuk saat ini.
Anda berhati-hati.
Selamat malam dan mimpi indah.
Selamat malam.
Sudahkah Anda mencoba
mencari tahu kemampuan saya!
Pernahkah Anda memikirkan
apa yang saya inginkan!
Tante..
Bibi, tidak..
Silakan duduk di sini.
Silakan duduk.
Tante..
Kamu adalah bibiku yang manis, bukan?
aku memintamu..
Ranbir akan menikah.
Saat-saat indah sudah dekat.
Tolong lepaskan amarahmu
dan diam.  - Tidak, Harman.
Saya telah memahami
apa yang perlu saya lakukan.
Sebentar lagi,
Ranbir akan menikah.
Kalau begitu, giliran putriku.
Suatu kali saya menikahkannya
dan mengirimnya pergi
hanya itu saja..
Saya akan mengucapkan
selamat tinggal pada rumah ini juga.
Apa yang kamu katakan?
Apa yang baru saja Anda katakan
Ny. Meher Zorawar Singh Bajwa?
Paman..
Kemana kamu akan pergi?
Beri tahu saya.
'Ucapkan selamat tinggal' katanya!
Kakak ipar, tolong..
Anda hanya memperburuk
keadaan dengan mengatakan itu.
Lagipula Meher sangat marah..
- Dan aku tidak?
Seorang wanita tidak
kekurangan tempat untuk dikunjungi
jika dia memutuskan untuk pergi.
Tapi kebanyakan, kami para
wanita tidak bisa melakukannya.
Tahukah kamu alasannya?
Hanya karena keterikatan kita
dan cinta untuk keluarga.
Kamu ada di mana?
Diljot!
Diljot..
- Dimana kamu?
Dimana semua orang?  - Diljot..
Anda semua lupa tentang saya.
Tidak ada yang mengingatku, kan?
Kalian semua.. Putra keluarga..
Kalian semua sedang
mempersiapkan pernikahan Ranbir.
Tapi semua orang lupa itu
keluarga ini juga memiliki
seorang putri yang sudah menikah.
Aku..
Saya sudah menikah juga.
Suamiku masih hidup.
Ya, dia masih hidup.
Saya bahkan tidak punya
panci berwarna merah terang.
Anda tahu apa?  SAYA..
Aku pergi ke kamar
Deepa dengan tenang.
Dan saya mengambil sedikit warna merah terang
dan mengaplikasikannya pada diri saya sendiri.
Saya menerapkan warna merah terang.
Kakak ipar Meher.
Kamar Anda terbuka
dan lemari tidak terkunci.
Jadi, saya
mengeluarkan sari ini,
perhiasan ini, gelang
ini dan memakainya.
Saya berdandan.
Apakah saya terlihat bagus?  Apakah saya?
Soalnya.. Ada
pernikahan di keluarga.
Kami akan menerima banyak tamu.
Putri keluarga harus
berpenampilan menarik, bukan?
Mustahil..
Orang akan berkata..
'Lihat, mereka mengurung
putri mereka di kamar.
Meskipun dia sudah menikah, dia
tidak memakai warna merah terang.'
Itulah sebabnya..
Aku sudah berdandan dengan baik.
Apakah saya terlihat cantik?
- Tante..
Aku terlihat cantik, bukan?
Diljot!
Apa ini?
- Tidak bisakah kamu melihat apa itu?
Lihatlah dirimu,
semuanya berdandan.
Dan Anda tidak peduli putri Anda
tidak memakai warna merah terang.
Apakah kamu tidak malu pada dirimu sendiri?
Bukan?  Anda merampas
warna merah terang saya.
Tapi aku memakainya kembali.  Lagi..
Jika ada di antara kalian yang mencoba
merampok warna merah terangku sekarang
kamu akan melihat sisi terburukku.
- Apa yang terjadi disini?
Dia sangat aneh!
Apakah tidak ada orang di
rumah yang menjaganya?
Segera, teman dan kerabat
akan mulai berdatangan.
Bagaimana kami menjelaskan hal ini kepada mereka?
- Diljot!
Jika Anda membutuhkan sesuatu, Anda
harus bertanya kepada saudara ipar Anda.
Mengapa Anda harus melakukan ini?
- Tentu saja!
Seperti semua orang mendengarkan saya.
Hanya Kakak Ipar Meher..
Dia ingin mendengarkan
apa yang saya inginkan
tapi dia tidak bisa.. Dan kamu!
Anda menghinanya setiap hari.
Ya, setiap hari!
Tapi dia tidak bisa
mendengarkanku meskipun dia mau.
Dia tidak bisa melakukan apa yang aku katakan..
Anda..
Saya tidak ingin ada diskusi
lagi mengenai hal ini sekarang.
jika hakmu dirampas dengan paksa
Anda harus mengambilnya
kembali dengan paksa.
Kamu harus merebutnya kembali..
Kakak ipar.
- Kamu harus merebutnya kembali..
Tenang, sayangku.
Tenang..
Lihatlah dirimu..
Kamu terlihat cantik.
Kamu terlihat sangat cantik.
Kakak ipar, lihat..
Lihat betapa tanganku gemetar.
Itu sebabnya, ini terlihat sangat berantakan.
Jika seseorang membantu
saya berdandan dengan benar
Saya akan terlihat lebih baik lagi.
Saya terlihat lebih baik.
Tapi siapa yang akan membantuku?
Simran!  kamu akan..
Maukah kamu membantuku
bersiap-siap untuk pernikahan Ranbir?
Tentu saja.  Aku akan mendandanimu
dengan baik untuk pernikahan Ranbir.
Dan suamiku..
Maukah kamu mencarikan suamiku untukku?
Kamu.. Kamu seorang reporter, kan?
Anda dapat melakukan apapun
yang Anda inginkan.  Silakan..
Tolong temukan suamiku.
- Diljot, diam!
TIDAK!
menurut mu
kamu bisa membuatku
tutup selamanya?
Tidak ada satu hari pun yang berlalu
padahal aku belum ingat
masa laluku dan suamiku.
Bagaimana menurutmu?
Bahwa kamu bisa terus
menindasku hingga diam selamanya?
Tidak pernah..
Ini tidak mungkin..
Suatu hari nanti..
Aku.. Aku akan menemui
suamiku dan anakku.
Kalau begitu, aku akan melihat
bagaimana kalian semua menghentikanku.
Suamiku akan datang menjemputku.
Dia akan membebaskanku dari segala ikatan
dan membawaku pulang bersamanya.
Dia akan membawaku pulang,
pergi dari sini selamanya.
Dia akan membawaku pergi.
Ranbir..
Dia masih sangat kecil..
Dan sekarang, dia sudah
dewasa dan siap menikah.
Bukankah aku juga berhak
mempunyai keluarga?
Pernahkah ada yang memikirkanku?
- Tante!
Tante..
Dengarkan aku..
Hari dimana aku menemukan kebahagiaanku
Saya berjanji kepada Anda, saya akan
memberikan seluruh bagian kebahagiaan saya
untukmu.
Saya berjanji.
Cukup sekarang..
Apa yang kamu
katakan pada Ranbir?
Saya tidak mengatakan apa pun.
Dialah yang berbicara.
Saya hanya mendengarkan.
- Benar-benar?
Saya tidak mengerti mengapa
dia terus menelepon Anda.
Dan apa yang dia bicarakan?
'Saya menjadi bagian dari
keluarga ini karena ibu dan ayah'
'melahirkanku.  - Melahirkanmu?'
'Kakiku!'
'Dia seharusnya ingat
bahwa aku sangat perhatian'
'dan menunjukkan belas kasihannya.'
'Sekarang, kamu tidak akan mendapatkan
apa pun lagi dariku dalam hidup ini.'
'Sebelum bernyanyi, kamu harus'
'rasakan emosimu yang
paling menyakitkan, Meghla.'
'Sampai saat ini, hidupku
kurang memiliki tujuan.'
'Tapi mulai sekarang,
kapan pun aku bernyanyi'
'Saya ingin suara saya
menyentuh hati orang-orang.'